=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 23=
(Residência Xie)
Você de novo?
Se você é tão sincera,
vá ao templo pedir ao verdadeiro Buda.
Ficar o tempo todo
em cima da nossa senhorita,
que história é essa?
Sanniang.
Srta. Xie,
eu vim até aqui
só para buscar uma resposta.
Não quero ser um canário de estimação,
preso numa gaiola laqueada,
só esperando parir e agradar.
Se fosse você,
o que faria?
Eu sei.
Sei que não posso me comparar a você.
Desde criança, vivo sob o teto alheio.
Mas agora,
não quero mais aguentar.
Srta. Xie,
peço que me mostre um caminho certo.
Há cinco anos,
nunca comi um grão de arroz.
Mesmo legumes,
não posso comer mais de três bocados.
Minha tia sempre diz
que o casamento de uma moça
é o mais imprevisível.
Não se sabe se o futuro marido
vai preferir mulheres mais cheinhas
ou mais magras.
Se eu emagrecer,
se depois eu quiser engordar,
será fácil.
Mas se eu ficar gordinha demais,
depois, para emagrecer de novo,
será muito mais difícil.
Srta. Xie,
você sabe
como eu passei esses dias?
Todos os dias, eu suplico ao céu
que me dê um marido
que goste de mulher cheinha.
Assim,
eu poderia comer até me fartar.
Minha mãe me disse
que, se uma mulher
passar a vida na ignorância,
ainda pode ter
uma vida tranquila e livre.
Mas, uma vez que compreende as coisas,
só restam preocupações sem fim.
Tem certeza de que quer saber?
Eu também já fui posta à venda.
Naquela época,
eu andava como se pisasse em gelo fino.
Só podia, cada vez que subia na balança,
manter os olhos bem abertos,
e agir com extrema cautela,
para não
acabar atolada no lamaçal.
Mas como você se tornou quem é hoje?
Nessa caminhada,
tive a sorte de caminhar
ao lado do Sr. Zhao.
Foi só depois de me libertar
dos muros do pátio interno
que percebi a imensidão do mundo
e o que eu realmente queria.
Você pode mudar de vida pelo casamento,
mas a liberdade
precisa ser encontrada dentro de si.
Volte para casa.
Desta vez,
vou pensar em um jeito de te proteger.
Obrigada, Srta. Xie.
(Jardim Wanfang)
Você raramente vem me ver.
Tem que jogar umas rodadas comigo.
Vá me ajudar a completar a mesa de jogo.
Sim.
Você usa sempre esses brincos
de olho de gato.
Vejo que
suas joias de cabeça
mudam todos os dias.
Por que tanta fidelidade a esse par?
Sua espertinha.
Quando seu cunhado veio assumir
o cargo na capital,
ele me trouxe
essa bugiganga do Ocidente.
Ele disse que esses brincos
combinam com
minha saia vermelha preferida,
realçando ainda mais minha pele.
Você está com algo no coração?
Na loja de joias, agora há pouco,
vi o dono da loja
embrulhando um par idêntico.
Dizia que a Sra. Wu havia encomendado.
E ainda pediu
uma caixa vermelha de romã.
O que você aprendeu
em casa antes?
Sabe ler?
Só estudei o o Clássico
da Educação Feminina
e um pouco de pintura.
Não é à toa.
Quem aprende a pintar
costuma ter mãos delicadas e bonitas.
Senhora,
essa
é a carruagem do senhor.
Chegue mais perto.
Saiam da frente!
Cadê eles?
Sra. Wei!
Sai!
Wei Donglin!
Você... o que faz aqui?
Seu canalha!
Seu desgraçado!
Você não ia jantar com colegas?
Como veio parar na cama dessa raposa?
Eu... eu...
Eu ainda não fui para a cama!
Ainda não chegamos a isso!
Você!
Pare!
Que roupa festiva, hein?
Tirem a roupa dessa vagabunda!
Senhora!
Tirem!
Não pode!
Senhorita!
Sua prostituta sem-vergonha!
Não vê quem você é?
De que família você veio?
Você nasceu sem dignidade.
Ainda ousa sorrir?
Então hoje eu te faço sorrir à vontade.
Quero ver
sem esse rosto bonito,
como vai seduzir o marido dos outros.
Sra. Wei,
não faça isso!
se isso aumentar,
também não é bom para você.
Me solte!
Sr. Wei,
você quer ou não essa mulher?
Chega!
Chega para quem?
Você grita comigo?
Eu não gritei.
Desde que casamos,
você nunca levantou a voz para mim.
Eu... eu...
E hoje, por causa de uma mulher dessas,
você grita comigo?
Senhora,
eu
não gritei.
Ótimo!
Então você está decidido
a ficar com ela!
Não, não!
Então eu vou te dar a liberdade.
Eu me divorcio de você!
Não!
Vamos ver quem vive sem quem!
Eu não vivo sem você!
Qual família poderosa
não tem alguma mulher de fora?
Sou vulgar,
sou sem-vergonha.
Mas a Sra. Wei é diferente.
Você é nobre.
Se isso se espalhar,
quem perde a cara é você.
Você ousa me responder?
Que atrevida!
Senhorita!
Como ousa falar aqui?
Peça desculpas à Sra. Wei!
Eu estou errada,
mas a culpa
não é só minha.
Foi aquela sua amiga,
a Jovem Sra. Yu, quem me ensinou.
Cale-se!
Quem é a Jovem Sra. Yu
para ser difamada por você?
Acho que você está cansada de viver!
Sra. Wei,
Sr. Wei,
ela está falando bobagem.
Esperem só.
Depois
acertarei as contas com vocês duas.
Vamos para casa!
Vamos!
Essa mulher
foi você quem trouxe?
Tia,
como eu ousaria?
O que eu disse
foi só para a Sra. Wei ouvir
e fazê-la ir embora.
Por isso falei sem pensar.
Está doendo?
Numa capital tão grande,
se não fosse por mim,
você não teria sobrado nem os ossos.
Cairong,
leve a senhorita para descansar.
Sem minha ordem,
ela não sai do quarto.
Sim.
Jovem Senhora!
Que pressa é essa?
A Sra. Wei forçou a entrada.
Não consegui segurar.
Mana,
por que veio à minha casa hoje?
Jovem Senhora.
O dinheiro do papel e tinta
de três meses atrás,
a cota das reuniões de poesia,
e o dinheiro da carruagem
que preparei para seu pai,
está tudo aqui.
Hoje,
vamos acertar tudo de uma vez.
Mana,
por que falar disso?
Há alguns dias, fiquei irritada com você
por causa do cargo.
Mas
te considero minha melhor irmã.
Por isso falo sem rodeios.
Melhor irmã?
Então me diga, que boa irmã
arranja uma amante
para o marido da irmã?
Mana,
não me acuse injustamente.
Não é injusto.
Você sempre veio de uma família humilde.
Tudo que tem hoje
foi conseguido com métodos vergonhosos.
É sempre a mesma coisa.
Tudo finalmente faz sentido.
Sra. Wei,
também não me despreze.
Sua sogra reza todos os dias
no salão budista,
só querendo mais netos.
Você não consegue ter um filho,
e ainda faz escândalo.
Quem perde a honra com isso?
Então você finalmente parou de fingir.
De um lado, fica se relacionando comigo;
de outro, quer ver minha desgraça.
Eu consigo enfrentar tempestade.
E você?
Como a família Yu a aceitou,
do mesmo jeito aceitará outras.
Eu...
Ah, sim.
Eu organizo essas reuniões literárias
só para me divertir.
Mas você gasta vinte taéis por mês
só para
que digam que você é uma talentosa?
Na minha opinião,
cuide melhor do seu filho.
Afinal, sem a proteção dele,
você não é nada.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Ouvi do Biaozi
que, ultimamente, o Sen
pensa em prestar o exame militar.
Quem se sair bem
na prova de estratégia e política,
mesmo com artes marciais medianas,
receberá um cargo melhor.
E ele
vive matando aula.
Eu não consigo convencê-lo.
Quando tiver tempo,
fale com ele por mim.
Fique tranquilo, Mestre Nove.
Ele já tem dezoito anos.
Já cresceu.
(Para o Ministro de Funcionários,
Zhang Zunwen)
O que é isso?
Passei pelo Ministério de Funcionários
e por acaso vi isto.
Então peguei.
(Shen Congsi conhece bem a prática.
Nomeie-o Inspetor do Sal de Anzhou.)
Mestre Nove, eu...
Sobre o Sen,
se você não quiser cuidar,
é só me dizer diretamente.
Entendido.
(Nomeie-o Inspetor do Sal de Anzhou.)
O que o Mestre Nove disse
afinal significa?
Quanto ao Sen,
ele vai cuidar disso
ou não?
Ele não queria interferir
na vida do Sen.
Estava me alertando sobre Shen Congsi.
Pelo visto, o Mestre Nove
não quer contrariar a vontade imperial.
Vai seguir a facção mais progressista.
Mas o destino do noroeste está em jogo.
Quanto a isso,
não podemos deixar para lá.
Precisamos encontrar uma maneira
de virar o jogo.
Senhorita,
a Sra. Wei chegou.
Eu joguei fora aquele par de brincos
de olho de gato.
Realmente
sujaram minha caixa de joias.
Mana.
Se precisar de alguma coisa no futuro,
é só me pedir.
Se a senhora não me achar intrometida,
já estou satisfeita.
Não tenho intenção de cobrar um favor.
Meus favores
valem uma fortuna.
Tem certeza de que não quer?
Na verdade, naquele dia,
quando te avisei,
não foi com segundas intenções.
Só fiquei com pena
da Srta. Wu.
Queria ajudá-la.
Não esperava
que você fosse tão emotiva.
Então não vou mais esconder.
Desta vez,
dever um favor é o de menos.
Graças a você,
eu finalmente descobri
o quanto a Jovem Sra. Yu é ardilosa.
Infelizmente,
ela tem visão curta.
Ela me destruiu por impulso.
Mas eu, ao destruí-la,
posso cortar a raiz da família Yu.
Ah, sim,
vocês não estão disputando
o cargo de Inspetor Imperial do Sal
de Anzhou?
Eu posso te ajudar
a tirar aquele Yu Jingxiu
da disputa.
Nesse caso,
vou pedir à senhora
que ajude a apresentar esta pessoa.
Shen Congsi.
O seu Sr. Zhao não é o responsável
pela reforma do sal?
Por que me pede e não a ele?
Já sei.
Com certeza o Sr. Zhao
não concorda, não é?
A opinião dele,
é importante, claro.
Mas também não posso abrir mão
dos meus princípios.
Não esperava
que sua determinação
fosse tão grande assim.
Mas
mulher deve ter suas convicções.
Senão, no futuro,
o seu Sr. Zhao
vai te dar um par
de brincos de olho de gato.
Hoje não vamos beber chá.
Preparem vinho!
Deixe comigo.
Sanniang,
vá buscar os melhores vinhos
da casa.
Hoje,
quero beber com a mana
até a noite acabar.
Para o cargo de Inspetor Imperial
do Sal de Anzhou,
após recomendação e avaliação
do Ministério
de Funcionários
e do Tribunal de Censura,
já há candidatos.
Além dos nomes indicados pelo Sr. Zhao,
apresento
mais dois candidatos.
Um
é o Campeão do Exame Imperial,
Yu Jingxiu.
E terceiro colocado,
Shen Congsi.
Shen Congsi?
Eu ouvi dizer
que ele tem má reputação.
Uns dizem que ele
é arrogante e libertino.
Outros dizem que ele
não respeita as regras.
Vossa Majestade,
o Mestre Zhao chegou.
Há quanto tempo
o Mestre Zhao não vem ao palácio!
Hoje
vamos parar por aqui.
Podem se retirar.
- Viva Sua Majestade!
Shen Congsi é franco e direto.
Seu valor está na integridade.
Se tem má fama,
é por causa deste editorial.
De fato, a linguagem é um tanto ousada,
mas, na verdade,
ele estava defendendo
os estudiosos pobres.
Isso mostra como o preconceito faz mal.
Vossa Majestade quase perdeu um talento.
É raro o senhor vir ao palácio,
e só para indicar um talento?
Vossa Majestade decidiu
mudar a lei do sal
porque os cofres estão vazios
e precisa de dinheiro.
Então escolheu Zhao Ling como vanguarda.
Deve ter escolhido
por seus métodos implacáveis.
Porém,
a tempestade repentina
pode destruir os brotos novos.
É inevitável que haja perdas.
Então sugiro
que se coloque ao lado de Zhao Ling
alguém mais moderado.
Com os dois em harmonia,
Vossa Majestade poderá
permanecer no controle.
Interessante.
Quero ver
se esse Shen Congsi
consegue
agir de acordo com suas palavras.
Mestre Zhao.
Daqui a pouco, quando
Sua Majestade mandar você escolher,
não escolha de verdade.
Não deixe que suas preferências pessoais
ou antigas mágoas influenciem você.
Não aja por impulso.
Obrigado, Mestre Zhao.
(Shen Congsi, escrivão
Yu Jingxiu, compilador)
(Candidatos à vaga
de Inspetor Imeprial do Sal de Anzhou)
Veja os nomes
desta lista.
Com quem você quer trabalhar?
Na minha opinião,
cabe a Vossa Majestade decidir.
Antes, eu me apressei.
Quase perdi um talento.
Também quero ver
se esse Shen Congsi
tem mesmo talento de verdade.
Então escolha Shen Congsi.
Você fez um bom trabalho.
Obrigado, Vossa Majestade.
Este chá...
Quem mandou?
Comprei.
Pensei que a cunhada tivesse mandado.
Mestre Nove,
ainda está zangado por causa do cargo?
Sua Majestade não gostava de Shen Congsi
porque os rumores lá fora
criaram preconceito contra ele.
Eu dei um jeito
de desfazer o mal-entendido.
E o Mestre Nove
também ganhou recompensa.
Você não fez isso para me ajudar.
Você ficou do lado de um estranho,
parecendo que nós dois
estamos em lados opostos.
Quem é o estranho?
Agora eu trabalho para Sua Majestade.
Pelo menos oficialmente,
eu já não sou da guarnição do noroeste.
Eu sei.
Você promoveu Shen Congsi
para ajudar o noroeste
a encontrar alguém
sem vínculos políticos,
para que a reforma do sal
não fique sob o controle
dos oficiais civis,
o que prejudicaria
o abastecimento na fronteira.
Mas, na corte,
o cenário é sempre incerto.
No futuro,
se eu ficar em lados opostos
ao noroeste,
de que lado você fica?
Eu sei.
Mas, por enquanto,
fico no meio, mediando,
justamente para evitar
que vocês chegassem a esse ponto.
Mestre Nove,
você chegou a ver o Mestre Zhao?
Até um homem tão sábio como ele
preferiu se retirar no auge,
virando monge no Templo Tanshui.
Isso mostra como é difícil ser
um ministro poderoso.
Servir ao imperador
é como andar com um tigre.
Agora
você é o favorito,
tendo sido promovido
repetidamente por Sua Majestade.
Mas o noroeste
é a sua base.
Ninguém destrói a própria base.
A menos
que o Mestre Nove queira ser
um ministro sem aliados.
Mas, ao longo da história,
quantos ministros sem aliados
tiveram um bom fim?
Fique tranquila.
Se um dia isso acontecer,
não vou te envolver nisso.
Tome.
Nem sei se você pode passar
a noite aqui hoje.
Faz tempo que você
não come minha berinjela.
É só uma fase de muito trabalho.
Daqui a dois meses,
quando a reforma do sal se resolver,
aí melhora.
Quando o Mestre Nove
e a senhorita se casarem,
vamos morar juntos
e tudo ficará bem.
Zheng San,
prepare a carruagem.
O quê?
Já vai?
Vá logo.
Já vou.
(Residência Yu)
Desta vez, falhei o assunto.
Não consegui garantir
um cargo para jovem senhor.
Peço que a senhora me castigue.
Ninguém te culpa.
O coração do imperador é insondável.
Ninguém podia prever
que Sua Majestade
escolheria Shen Congsi.
Obrigada por me entender, mãe.
Mãe,
não me segure!
Mãe!
Jovem Senhor!
Bebendo até cair bêbado
em plena luz do dia.
Como você pode cuidar dos seus deveres?
Perdão, senhora.
O jovem senhor perdeu o cargo
e está deprimido.
Por isso bebeu.
É só um cargo.
Já que perdeu, perdeu.
Seu pai vai arranjar
outra colocação para você.
Não precisa chegar a esse ponto.
Mãe,
mãe,
deixe-me ser enviado
para fora da capital.
Pelo menos para ter liberdade.
Pode ser?
O jovem senhor bebeu demais.
Está dizendo bobagem para a mãe.
Muitas pessoas passam a vida estudando
sem jamais conseguir chegar
aos pés do imperador.
Como você pode recuar?
Tem tanto medo de ser arrastada por mim?
Você já é nora de um conselheiro.
O que mais falta?
A mãe diz isso pelo seu bem.
Se é pelo seu bem,
por que você não pode ouvir uma palavra?
Por que descontar em mim?
Se é pelo meu bem, eu tenho que ouvir?
Então, nesse caso,
anos atrás eu deveria ter ouvido.
Mas mesmo assim me casei com você.
Yu Jingxiu!
Com dois copos de vinho,
já não sabe quem você é?
Rápido,
levem o jovem senhor de volta.
Jovem Senhor!
É um erro,
e também uma perda.
Espere.
De quem você fala?
Que erro?
Que perda?
Com quem você perdeu?
Desde que você voltou do noroeste,
parece outra pessoa.
Sabe que não posso
comer tempero desde criança.
E no banquete de aniversário,
você trouxe pão assado.
Fui ingênua.
Como não pensei
que outra pessoa
também voltou do noroeste?
Aquele pão
era o que ela gostava.
Levem o jovem senhor para o quarto.
Jovem Senhor.
Isso tudo já ficou no passado.
De que adianta ele continuar
remoendo isso?
Agora você é a jovem senhora
da família Yu.
A senhora já sabia disso há muito tempo?
Mesmo sem o Jingxiu,
nesta família,
você ainda me tem.
Enquanto me obedecer,
não vou te desamparar.
Mãe...
Mãe!
Quem está por trás
desse Shen Congsi?
Embora o cargo de Inspetor Imperial
do Sal de Anzhou
seja de grande importância,
não deveria ser suficiente
para fazer aquele Mestre Zhao
voltar a aparecer.
É uma mulher.
Fu Tingyun,
a noiva de Zhao Ling.
Ah, é ela.
Mas, afinal,
ela se chama Fu ou Xie?
O senhor tocou no ponto.
A identidade dela é incerta.
É exatamente
a brecha que podemos explorar.
Senhor,
o mordomo Yu chegou.
Nossa senhora tem um assunto urgente
e me mandou entregar esta carta.
Sabe que o Quinto Sr. Fu
quer voltar ao cargo.
Agora
há uma boa chance.
(Para Fu Shichang)
Volte e diga à senhora
que os meus assuntos
serão resolvidos pelo meu genro.
Não preciso da ajuda de estranhos.
O senhor ainda não sabe?
O cargo de Inspetor Imperial
do Sal de Anzhou
foi dado a Shen Congsi.
Ele me enganou!
Por favor, volte
e informe
à senhora
que eu mesmo vou disciplinar
minha filha desobediente.
Jovem Senhora,
os presentes regionais
que mandou para a Srta. Tingyun
já foram entregues.
Agora que meu irmão conseguiu um cargo,
temos que agradecê-la.
Quinta Sra. Fu, Jovem Senhora,
vejam quem voltou!
Tingzhuo!
O Tingzhuo voltou.
Mãe.
Você está mais magro.
Sou um inútil.
Não passei no exame imperial,
e honrei nossa família.
Muito menos pude ficar ao seu lado.
Não diga isso.
O importante é voltar em segurança.
Quanto à carreira,
vem com o tempo.
Deixe que eu faça.
Mãe,
sente-se.
(Residência Yu)
Enquanto estava viva, a Dona Fu
sempre quis que você tivesse sucesso.
Agora sua filha e seu genro
estão em alta,
mas não te ajudam.
Nem um cargo te dão.
Como a alma da velha senhora
pode descansar em paz?
O que
você quer dizer?
Sua mãe tinha uma velha criada
que ainda está viva, não?
Faça alguém perder a vida
e veja se ainda ousam te ignorar.
(Solar Yun)
(Altar Funerário da Dona Fu)
Eu, Li, sua serva,
(Tribunal Chengqian)
acuso a Srta. Tingyun
da família Fu.
Está acusando a família Fu.
E o atual Inspetor Imperial Regional,
Zhao Ling.
Os dois fugiram juntos
e causaram
a morte da Dona Fu.
Tocar o Tambor Imperial
custa bastonadas.
Ela arriscou a vida para denunciar.
Deve ser verdade.
Eu, Li,
fui criada pessoal da Dona Fu.
Peço, senhor,
que me faça justiça!
O tribunal não tolera desordem.
Sem provas,
como ousa acusar
um alto oficial da capital?
Isso é
difamação.
(Autora: Li)
Receberá castigo de varas.
Peço justiça!
Servi
por cinquenta anos.
Meu vínculo com a Dona Fu
é a prova.
Que piada!
Levem-na!
Vinte chibatadas.
Senhor!
Mesmo que eu morra hoje,
vou buscar justiça
para a Dona Fu.
Peço que veja a verdade!
O Quinto Sr. Fu
é tão filial,
guardou luto por sete anos.
Como criou uma filha
tão cruel e ingrata?
- Pois é.
E ainda fugiram juntos?
Que vergonha!
(Residência Fu)
Até um tigre não come os filhotes.
E você chegou a esse ponto de loucura.
Como a mãe morreu,
você sabe melhor do que eu.
Depois que ela adoeceu,
ela claramente queria voltar
para Huaying.
Por quem ela ficou na capital?
Não foi
para que você pudesse
guardar luto na capital
e proteger sua carreira?
Cale-se!
Sua víbora!
Eu guardei luto por minha mãe sete anos.
Não permito que me difame!
Muito bem.
Então vamos discutir isso no tribunal
e ver quem está mentindo.
Pare!
Escute bem,
nesta família,
você nunca terá o direito de falar.
Tingzhuo,
leve sua mãe para o quarto.
Ela está mal, não pode pegar vento.
Se ela sair do quarto,
você será responsabilizado.
Você!
Soube que aquela Srta. Xie
na verdade se chama Fu.
É a nona senhorita da família Fu.
Ela e aquele Sr. Zhao
são
assim.
A Dona Fu
foi morta de desgosto por eles.
A criada pessoal de Dona Fu
arriscou a pena de escrava contra senhor
e morreu no Tribunal Chengqian
só para denunciar.
Isso mostra o quanto esse caso
causou indignação.
A Jovem Sra. Yu veio de Huaying,
então você já conhecia
essa Srta. Xie há muito tempo?
Conhecer ou não,
não sou só eu quem decide.
Depende também de ela
se sentir à vontade com isso.
Assim você
claramente sabe de algo.
Conte-nos.
A Srta. Xie chegou.
Srta. Xie!
A Sra. Zhou encomendou algo na loja Xie.
Eu trouxe em mãos.
Isso, isso.
Daqui a alguns dias
é o aniversário da Imperatriz Viúva.
Por isso,
pedi à Srta. Xie
que trouxesse do sul
uma Guan Yin de jade branco.
E a Srta. Xie,
que presente preparou?
A Srta. Xie é de origem plebeia.
E ainda não tem nome com o Sr. Zhao.
A esse banquete da corte,
talvez não possa ir.
Obrigada pela preocupação, senhoras.
Por ter aparecido
três vezes nos anais locais,
recebi a graça
de ir ao palácio felicitar
a Imperatriz Viúva.
Ultimamente, tenho preparado o presente
com a esposa do general de Gandu.
Hoje é raro ter folga.
Por isso aproveitei a entrega
dessa Guan Yin de jade
para tomar chá com as senhoras.
A senhorita Xie realmente
conhece o mundo.
Nós, mulheres confinadas em casa,
embora tenhamos preservado
nossa reputação,
perdemos um mundo lá fora.
É verdade.
(Jardim Wanfang)
Elas estavam humilhando a senhorita.
O que disseram também é verdade.
Eu nunca imaginei
que em um dia
haveria tantos rumores.
Seu pai
também foi longe demais.
O que ele pretende com isso?
Se isso realmente
atrapalhar o banquete,
daqui para frente, na capital,
ninguém vai querer se relacionar comigo.
Mas isso não é nada.
Só temo que isso
seja usado por pessoas mal-intencionadas
para que o Tribunal de Censura
acuse o Mestre Nove.
O julgamento será daqui a três dias.
Então vamos perguntar ao Mestre Nove.
Foi a minha família que causou isso.
Tenho medo de afetar a carreira dele.
Como vou falar?
Mestre Nove,
o Tribunal Chengqian mandou chamá-lo.
Disseram que alguém da família Fu
quer processá-lo.
O senhor deve comparecer
ao julgamento daqui a três dias.
Como eu esperava, o alvo sou eu.
Apenas usam a família Fu
como ponte.
E a senhorita?
Ela mandou o Zheng San
com um pacote de remédio.
É Dang Gui.
[*Dang Gui e volta soam igual em chinês]
Mestre Nove,
voltamos ou não?
Aconteceu uma coisa dessas,
e ela ainda não fala diretamente.
Você também vai à farmácia
comprar
Ku Shen para devolver.
[*Ku Shen e dor soam igual em chinês]
Se a senhorita devolver feijão vermelho,
o que o Mestre Nove fará?
Então compra logo veneno.
Seu tolo!
Eu...
O Mestre Nove quer desabafar,
não romper de verdade com a senhorita.
Você...
Vou agora comprar o remédio.
Vamos.
Vossa Majestade,
tenho uma denúncia.
O Comandante Adjunto da Capital,
Zhao Ling,
há sete anos,
seduziu uma filha da família Fu
e fugiu com ela.
Isso causou a morte
da Dona Fu.
A criada Li da família
arriscou a vida
e tocou o Tambor Imperial.
Esse ato
viola os princípios da moralidade.
Deve ser punido severamente.
Peço que Vossa Majestade julgue.
Isso
é verdade?
De qual família Fu está falando?
Será um mal-entendido?
Fui injustiçado!
Zhao Ling,
lembro que seu casamento
com a Srta. Xie
foi arranjado pelos mais velhos.
A Srta. Xie sofreu
e a mãe dela a confiou a mim.
Tenho prova.
Há consentimento dos mais velhos
e há prova.
Como pode ser fuga?
Vossa Majestade,
a dificuldade é que
aquela criada
já morreu.
Como houve uma morte,
é preciso esclarecer
o que realmente aconteceu.
Vossa Majestade,
na minha opinião,
isso afeta a ordem moral.
Mesmo o Sr. Zhao sendo favorito,
se for verdade,
deve ser severamente punido
para dar exemplo.
Sr. Zhao.
Você nem consegue administrar
os assuntos da família.
Que direito você tem
de ocupar o cargo
de Inspetor Imperial Regional?
A política do sal é base do reino.
Peço a Vossa Majestade que pense bem
e escolha outro homem capaz
para liderar a nova política.
Conselheiro Tian!
Eu
sinto vergonha diante da corte.
Estou velho e fraco.
Não aguento ficar muito tempo em pé.
Estou
confuso e decrépito.
Realmente
não tenho como ficar na corte.
Vejam só que situação!
Cuidem do Conselheiro Tian primeiro.
Deixe isso de lado.
Discutiremos depois.
A audiência está encerrada!
- Viva Sua Majestade!
Senhor,
obrigado
por me ajudar agora há pouco.
Eu não
estava dormindo?
Que ajuda eu dei?
Vocês estavam todos uma bagunça.
O que estavam discutindo?
(Próximo episódio)
Seus desobedientes e ingratos!
Mataram a avó de desgosto.
Desafiaram os superiores.
Uma mulher fugida,
um vadio!
Ele não é vadio.
E ela não é mulher fugida.
No Registro de Nascimento dos filhos,
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
o mais importante é a bênção dos pais.
O que é a ordem dos pais?
É eu abençoar meus filhos
para viverem bem,
e não permitir que eles vivam bem.
Quer o Registro de Nascimento?
Só se a placa do salão ancestral cair.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪